Repository: hibernate/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/preface.po
Languages: zh_cn

source: Preface
zh_cn: <title>前言</title>

source: Working with object-oriented software and a relational database can be cumbersome and time consuming in today's enterprise environments. Hibernate is an object/relational mapping tool for Java environments. The term object/relational mapping (ORM) refers to the technique of mapping a data representation from an object model to a relational data model with a SQL-based schema.
zh_cn: 在今日的企业环境中，把面向对象的软件和关系数据库一起使用可能是相当麻烦、浪费时间的。Hibernate是一个面向Java环境的对象/关系数据库映射工具。对象/关系数据库映射(object/relational mapping (ORM))这个术语表示一种技术，用来把对象模型表示的对象映射到基于SQL的关系模型数据结构中去。

source: Hibernate not only takes care of the mapping from Java classes to database tables (and from Java data types to SQL data types), but also provides data query and retrieval facilities and can significantly reduce development time otherwise spent with manual data handling in SQL and JDBC.
zh_cn: Hibernate不仅仅管理Java类到数据库表的映射（包括Java数据类型到SQL数据类型的映射），还提供数据查询和获取数据的方法，可以大幅度减少开发时人工使用SQL和JDBC处理数据的时间。

source: Hibernates goal is to relieve the developer from 95 percent of common data persistence related programming tasks. Hibernate may not be the best solution for data-centric applications that only use stored-procedures to implement the business logic in the database, it is most useful with object-oriented domain models and business logic in the Java-based middle-tier. However, Hibernate can certainly help you to remove or encapsulate vendor-specific SQL code and will help with the common task of result set translation from a tabular representation to a graph of objects.
zh_cn: Hibernate的目标是对于开发者通常的数据持久化相关的编程任务，解放其中的95%。对于以数据为中心的程序来说,它们往往只在数据库中使用存储过程来实现商业逻辑,Hibernate可能不是最好的解决方案;对于那些在基于Java的中间层应用中，它们实现面向对象的业务模型和商业逻辑的应用，Hibernate是最有用的。不管怎样，Hibernate一定可以帮助你消除或者包装那些针对特定厂商的SQL代码，并且帮你把结果集从表格式的表示形式转换到一系列的对象去。

source: If you are new to Hibernate and Object/Relational Mapping or even Java, please follow these steps:
zh_cn: 如果你对Hibernate和对象/关系数据库映射还是个新手，或者甚至对Java也不熟悉，请按照下面的步骤来学习。

source: Read <xref linkend="tutorial"/> for a tutorial with step-by-step instructions. The source code for the tutorial is included in the distribution in the <literal>doc/reference/tutorial/</literal> directory.
zh_cn: 阅读<xref linkend="tutorial"/>，这是一篇包含详细的逐步指导的指南。本指南的源代码包含在发行包中，你可以在<literal>doc/reference/tutorial/</literal>目录下找到。

source: Read <xref linkend="architecture"/> to understand the environments where Hibernate can be used.
zh_cn: 阅读<xref linkend="architecture"/>来理解Hibernate可以使用的环境。

source: Have a look at the <literal>eg/</literal> directory in the Hibernate distribution, it contains a simple standalone application. Copy your JDBC driver to the <literal>lib/</literal> directory and edit <literal>etc/hibernate.properties</literal>, specifying correct values for your database. From a command prompt in the distribution directory, type <literal>ant eg</literal> (using Ant), or under Windows, type <literal>build eg</literal>.
zh_cn: 查看Hibernate发行包中的<literal>eg/</literal>目录，里面有一个简单的独立运行的程序。把你的JDBC驱动拷贝到<literal>lib/</literal>目录下，修改一下<literal>src/hibernate.properties</literal>,指定其中你的数据库的信息。进入命令行，切换到你的发行包的目录，输入<literal>ant eg</literal>(使用了Ant），或者在Windows操作系统中使用<literal>build eg</literal>。

source: Use this reference documentation as your primary source of information. Consider reading <emphasis>Java Persistence with Hibernate</emphasis> (http://www.manning.com/bauer2) if you need more help with application design or if you prefer a step-by-step tutorial. Also visit http://caveatemptor.hibernate.org and download the example application for Java Persistence with Hibernate.
zh_cn: 把这份参考文档作为你学习的主要信息来源。

source: FAQs are answered on the Hibernate website.
zh_cn: 在Hibernate 的网站上可以找到经常提问的问题与解答(FAQ)。

source: Third party demos, examples, and tutorials are linked on the Hibernate website.
zh_cn: 在Hibernate网站上还有第三方的演示、示例和教程的链接。

source: The Community Area on the Hibernate website is a good resource for design patterns and various integration solutions (Tomcat, JBoss AS, Struts, EJB, etc.).
zh_cn: Hibernate网站的“社区(Community Area)”是讨论关于设计模式以及很多整合方案(Tomcat, JBoss AS, Struts, EJB,等等)的好地方。

source: If you have questions, use the user forum linked on the Hibernate website. We also provide a JIRA issue trackings system for bug reports and feature requests. If you are interested in the development of Hibernate, join the developer mailing list. If you are interested in translating this documentation into your language, contact us on the developer mailing list.
zh_cn: 如果你有问题，请使用Hibernate网站上链接的用户论坛。我们也提供一个JIRA问题追踪系统，来搜集bug报告和新功能请求。如果你对开发Hibernate有兴趣，请加入开发者的邮件列表。（Hibernate网站上的用户论坛有一个中文版面，JavaEye也有Hibernate中文版面,您可以在那里交流问题与经验。）

source: Commercial development support, production support, and training for Hibernate is available through JBoss Inc. (see http://www.hibernate.org/SupportTraining/). Hibernate is a Professional Open Source project and a critical component of the JBoss Enterprise Middleware System (JEMS) suite of products.
zh_cn: 商业开发、产品支持和Hibernate培训可以通过JBoss Inc.获得。（请查阅：http://www.hibernate.org/SupportTraining/）。 Hibernate是一个专业的开放源代码项目(Professional Open Source project)，也是JBoss Enterprise Middleware System(JEMS),JBoss企业级中间件系统的一个核心组件。

source: ROLES_OF_TRANSLATORS
zh_cn: <!--TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS-->

source: CREDIT_FOR_TRANSLATORS
zh_cn: <!--TRANS:CREDIT_FOR_TRANSLATORS-->
